### 2016-04-25 tp1/informe/introduccion.tex
Correcciones varias

\subsection*{User Stories}
Por las características del sistema pedido, donde hay una simulación -que lleva una porción importante de cómputo y representa una etapa del desarrollo bastante \emph{pesada}-, quedaron pocas user stories en total, pues gran parte del sistema se concentra específicamente en ese punto. Esto fue algo que se habló con el tutor y estaba dentro de lo esperable.

@@

\subsection{Sprint}
La duración del Sprint se decidió que sea de alrededor poco más de 3 semanas, es decir la totalidad del tiempo asignado, y la cantidad de horas hombre que irían en ella de 62 horas . Se llegó a este total dada una estimación de 5 horas semanales por integrante para el desarrollo, teniendo en cuenta horas que de desperdician no cumpliendo el desarrollo principal.\\

>>>>

\subsection*{User Stories}
Por las características del sistema pedido, donde hay una simulación -que lleva una porción importante de cómputo y representa una etapa del desarrollo bastante \emph{pesada}-, quedaron pocas user stories en total, pues gran parte del sistema se concentra específicamente en ese punto. Esto fue algo que se habló con el product owner y estaba dentro de lo esperable.

@@

\subsection{Sprint}
La duración del Sprint se decidió que sea de alrededor poco más de 3 semanas, es decir la totalidad del tiempo asignado, y la cantidad de horas hombre que irían en ella de 62 horas . Se llegó a este total dada una estimación de 5 horas semanales por integrante para el desarrollo, teniendo en cuenta horas que se desperdician no cumpliendo el desarrollo principal.\\

### 2016-04-25 tp1/informe/product_backlog.tex
detalles finales
Correcciones varias

\subsection{Product Backlog}
\indent En la siguiente tabla se encuentran todos los user stories definidos para el proyecto.\\

\begin{center}
  \begin{tabular}{| l | p{10cm} | l | l | }
    \hline
ID & Descripción & Business Value & Effort\\  \hline
US 1 & COMO participante QUIERO tener una cuenta PARA usar el sistema y tener asociada mi información & 8 & 3\\  \hline
US 2 & COMO participante QUIERO armar un equipo (jugadores, jugador estrella y técnico) PARA competir contra otros & 13 & 8\\  \hline
US 3 & COMO participante QUIERO tener una lista de mis equipos ya armados PARA ahorrar tiempo & 1 & 3\\  \hline
US 4 & COMO administrador QUIERO definir cuáles son los jugadores PARA que los participantes armen sus equipos & 8 & 5\\  \hline
US 5 & COMO administrador QUIERO poder actualizar las estadísticas y datos de los jugadores PARA ser fiel a la realidad & 5 & 5\\  \hline
US 6 & COMO administrador QUIERO poder actualizar los jugadores con datos reales utilizando algún servicio externo PARA que sea más fácil & 5 & 13\\  \hline
US 7 & COMO participante QUIERO conocer el libro de jugadas del técnico PARA saber como va a dirigir & 5 & 3\\  \hline
US 8 & COMO administrador QUIERO definir cuáles son los técnicos disponibles PARA que los participantes armen sus equipos & 5 & 3\\  \hline
US 9 & COMO administrador QUIERO poder definir las jugadas disponibles de los técnicos PARA enriquecer la simulación & 5 & 5\\  \hline
US 10 & COMO participante QUIERO poder crear y aceptar desafíos PARA medirme con otros participantes & 13 & 5\\  \hline
US 11 & COMO participante QUIERO apostar fichas PARA subir posiciones en la tabla & 8 & 2\\  \hline
US 12 & COMO administrador QUIERO que los participantes puedan simular partidas PARA que jueguen entre sí & 21 & 21\\  \hline
US 13 & COMO administrador QUIERO poder ajustar la duración (en turnos) de las simulaciones PARA que el sistema sea flexible & 3 & 3\\  \hline
US 14 & COMO administrador QUIERO poder modificar las fórmulas de resolución de acciones PARA ir ajustando el sistema a lo largo del tiempo & 8 & 8\\  \hline
US 15 & COMO administrador QUIERO que el primer turno de cada simulación sea al azar PARA hacerlo justo & 2 & 1\\  \hline
US 16 & COMO administrador QUIERO que quede un log y toda la información pertinente de cada simulación PARA que cualquier participante pueda consultarlo & 8 & 5\\  \hline
US 17 & COMO administrador QUIERO que se repartan las fichas adecuadamente después de terminado el partido PARA calcular la nueva tabla de posiciones & 13 & 1\\  \hline
US 18 & COMO participante QUIERO ver la tabla de posiciones PARA compararme con los otros jugadores & 5 & 5\\  \hline
US 19 & COMO administrador QUIERO que el presupuesto de cada equipo no supere el cap del participante PARA equilibrar los valores de los equipos. & 1 & 1\\  \hline
  \end{tabular}
\end{center}

@@

\textbf{Criterios de aceptación:}
\begin{itemize}
\item La simulación se produce entre los equipos seleccionados.
\item La simulacion se ajusta a los parámetros definidos de cantidad de turnos y formulas.
\item Todas las jugadas de la simulación deben corresponderse con las jugadas definidas por los técnicos de cada equipo.
\item Los jugadores que participan en cada jugada pertenecen a los equipos cuyo enfrentamiento se está simulando.
\item Los resultados de cada jugada deben obtenerse de las estadísticas asociadas a los jugadores que participan activamente en ellas.
\item El resultado final de la simulación debe deducirse del resultado de cada jugada individualmente.
\end{itemize}
\end{tcolorbox}
\vspace{10pt}

@@

\textbf{Criterios de aceptación:}
\begin{itemize}
\item Una vez que se modifique la cantidad de turnos de cada partido, todas las simulaciones futuras (incluidas las de desafíos iniciados y todavía no jugados) tendrán esa cantidad de turnos
\item La cantidad de turnos debe ser positiva y finita
\end{itemize}
\end{tcolorbox}
\vspace{10pt}

@@

\textbf{Criterios de aceptación:}
\begin{itemize}
\item Se calcula un número aleatorio entre 0 y 1, si es menor que 0.5 empieza quien inició el desafío, y si es mayor el desafiado.
\end{itemize}
\end{tcolorbox}
\vspace{10pt}

@@

\textbf{Criterios de aceptación:}
\begin{itemize}
\item Los logs se corresponden con simulaciones 
\item Durante de una simulacion, se genera el log.
\item Todas las simulaciones tienen un log asociado.
\end{itemize}
\end{tcolorbox}
\vspace{10pt}

@@

\textbf{Criterios de aceptación:}
\begin{itemize}
\item Luego de una simulacion se aumenta la cantidad de fichas del ganador en el total del pozo.
\item Luego de una simulacion se disminuye la cantida de fichas del perdedor en la cantidad apostada
\end{itemize}
\end{tcolorbox}
\vspace{10pt}

@@

\textbf{Criterios de aceptación:}
\begin{itemize}
\item Todos los jugadores de la tabla se corresponden con usuarios del sistema.
\item Todo usuario está representado en la tabla
\item las estadisticas de la tabla se corresponden a los resultados de las simulaciones.
\item la tabla se puede ordenar por cantidad de fichas ganadas o por desafios ganados/perdidos
\end{itemize}
\end{tcolorbox}
\vspace{10pt}

@@

>>>>

\subsection{Product Backlog}
\indent En la siguiente tabla se encuentran todas las user stories definidas para el proyecto.\\

\begin{center}
  \begin{tabular}{| l | p{10cm} | l | l | }
    \hline
ID & Descripción & Business Value & Effort\\  \hline
US 1 & COMO participante QUIERO tener una cuenta PARA usar el sistema y tener asociada mi información & 8 & 3\\  \hline
US 2 & COMO participante QUIERO armar un equipo (jugadores, jugador estrella y técnico) PARA competir contra otros & 13 & 8\\  \hline
US 3 & COMO participante QUIERO tener una lista de mis equipos ya armados PARA ahorrar tiempo & 1 & 3\\  \hline
US 4 & COMO administrador QUIERO definir cuáles son los jugadores PARA que los participantes armen sus equipos & 8 & 5\\  \hline
US 5 & COMO administrador QUIERO poder actualizar las estadísticas y datos de los jugadores PARA ser fiel a la realidad & 5 & 5\\  \hline
US 6 & COMO administrador QUIERO poder actualizar los jugadores con datos reales utilizando algún servicio externo PARA que sea más fácil & 5 & 13\\  \hline
US 7 & COMO participante QUIERO conocer el libro de jugadas del técnico PARA saber cómo va a dirigir & 5 & 3\\  \hline
US 8 & COMO administrador QUIERO definir cuáles son los técnicos disponibles PARA que los participantes armen sus equipos & 5 & 3\\  \hline
US 9 & COMO administrador QUIERO poder definir las jugadas disponibles de los técnicos PARA enriquecer la simulación & 5 & 5\\  \hline
US 10 & COMO participante QUIERO poder crear y aceptar desafíos PARA medirme con otros participantes & 13 & 5\\  \hline
US 11 & COMO participante QUIERO apostar fichas PARA subir posiciones en la tabla & 8 & 2\\  \hline
US 12 & COMO administrador QUIERO que los participantes puedan simular partidas PARA que jueguen entre sí & 21 & 21\\  \hline
US 13 & COMO administrador QUIERO poder ajustar la duración (en turnos) de las simulaciones PARA que el sistema sea flexible & 3 & 3\\  \hline
US 14 & COMO administrador QUIERO poder modificar las fórmulas de resolución de acciones PARA ir ajustando el sistema a lo largo del tiempo & 8 & 8\\  \hline
US 15 & COMO administrador QUIERO que el primer turno de cada simulación sea al azar PARA hacerlo justo & 2 & 1\\  \hline
US 16 & COMO administrador QUIERO que quede un log y toda la información pertinente de cada simulación PARA que cualquier participante pueda consultarlo & 8 & 5\\  \hline
US 17 & COMO administrador QUIERO que se repartan las fichas adecuadamente después de terminado el partido PARA calcular la nueva tabla de posiciones & 13 & 1\\  \hline
US 18 & COMO participante QUIERO ver la tabla de posiciones PARA compararme con los otros participantes & 5 & 5\\  \hline
US 19 & COMO administrador QUIERO que el presupuesto de cada equipo no supere el cap del participante PARA equilibrar los valores de los equipos. & 1 & 1\\  \hline
  \end{tabular}
\end{center}

@@

\textbf{Criterios de aceptación:}
\begin{itemize}
\item La simulación se produce entre los equipos seleccionados.
\item La simulación se ajusta a los parámetros definidos de cantidad de turnos y formulas.
\item Todas las jugadas de la simulación deben corresponderse con las jugadas definidas por los técnicos de cada equipo.
\item Los jugadores que participan en cada jugada pertenecen a los equipos cuyo enfrentamiento se está simulando.
\item Los resultados de cada jugada deben obtenerse de las estadísticas asociadas a los jugadores que participan activamente en ellas.
\item El resultado final de la simulación debe deducirse del resultado de cada jugada individualmente.
\end{itemize}
\end{tcolorbox}
\vspace{10pt}

@@

\textbf{Criterios de aceptación:}
\begin{itemize}
\item Una vez que se modifique la cantidad de turnos de cada partido, todas las simulaciones futuras (incluidas las de desafíos iniciados y todavía no jugados) tendrán esa cantidad de turnos
\item La cantidad de turnos debe ser positiva, entera y finita
\end{itemize}
\end{tcolorbox}
\vspace{10pt}

@@

\textbf{Criterios de aceptación:}
\begin{itemize}
\item Se calcula un número fraccionario aleatorio entre 0 y 1, si es menor que 0.5 empieza quien inició el desafío, y si es mayor el desafiado.
\end{itemize}
\end{tcolorbox}
\vspace{10pt}

@@

\textbf{Criterios de aceptación:}
\begin{itemize}
\item Los logs se corresponden con simulaciones 
\item Durante una simulación, se genera el log.
\item Todas las simulaciones tienen un log asociado.
\end{itemize}
\end{tcolorbox}
\vspace{10pt}

@@

\textbf{Criterios de aceptación:}
\begin{itemize}
\item Luego de una simulación se aumenta la cantidad de fichas del ganador en el total del pozo.
\item Luego de una simulación se disminuye la cantida de fichas del perdedor en la cantidad apostada
\end{itemize}
\end{tcolorbox}
\vspace{10pt}

@@

\textbf{Criterios de aceptación:}
\begin{itemize}
\item Todas las entradas de la tabla se corresponden con participantes.
\item Todo participante está representado en la tabla
\item Las estadisticas de la tabla se corresponden a los resultados de las simulaciones.
\item La tabla se puede ordenar por cantidad de fichas ganadas o por desafios ganados/perdidos
\end{itemize}
\end{tcolorbox}
\vspace{10pt}

@@

\newpage

### 2016-04-25 tp1/informe/sprint_backlog.tex
yo no soy rompepelotas, vos sos rompepelotas
Correcciones varias

\begin{tcolorbox}
\textbf{US1.TA3} \\
\textbf{Título}: Implementación formulario log in \\
\textbf{Descripción}: Implementación del mecanismo de logging del sistema.\\
\textbf{Duración estimada}: 1.0hs
\end{tcolorbox}
\vspace{10pt}

@@

\begin{tcolorbox}
\textbf{US7.TA2} \\
\textbf{Título}: Implementación del la vista de técnicos \\
\textbf{Descripción}: Implementar la pantalla con los técnicos teniendo en cuenta la existencia de diferentes filtros de consulta, además de ordenamiento de datos.\\
\textbf{Duración estimada}: 1.0hs
\end{tcolorbox}
\vspace{10pt}

@@

\begin{tcolorbox}
\textbf{US7.TA64} \\
\textbf{Título}: Testing \\
\textbf{Descripción}: Diseño y ejecución de casos de prueba que permitan verificar que la información provista en las pantallas sea correcta y completa de acuerdo a la existencia o no de filtros.\\
\textbf{Duración estimada}: 1.0hs
\end{tcolorbox}
\vspace{10pt}

@@

\begin{tcolorbox}
\textbf{US2.TA4} \\
\textbf{Título}: Testing de la solución \\
\textbf{Descripción}: Diseño y ejecución de casos de prueba que contemplen las distintas posibilades a la hora de cargas equipos, teniendo en cuenta los criterios de aceptación de la user story.\\
\textbf{Duración estimada}: 2.0hs
\end{tcolorbox}
\vspace{10pt}

@@

\begin{tcolorbox}
\textbf{US19.TA1} \\
\textbf{Título}:  Diseño de la solución\\
\textbf{Descripción}: Pensar la inecuación (sumatoriaValores < capParticipante), definir los mensajes de error y cómo mostrárselos al usuario.\\ 
\textbf{Duración estimada}: 0.5hs
\end{tcolorbox}
\vspace{10pt}

@@

\begin{tcolorbox}
\textbf{US12.TA1} \\
\textbf{Título}:Diseño de la simulación\\
\textbf{Descripción}:Involucra el análisis y el modelado de los distintos aspectos de la simulación, así como de las diferentes colaboraciones que se llevan a cabo entre los componentes del sistema para que la simulación se realice correctamente.\\
\textbf{Duración estimada}: 10 hs
\end{tcolorbox}
\vspace{10pt}

>>>>

\begin{tcolorbox}
\textbf{US1.TA3} \\
\textbf{Título}: Implementación formulario log in \\
\textbf{Descripción}: Implementación del mecanismo de log-in del sistema.\\
\textbf{Duración estimada}: 1.0hs
\end{tcolorbox}
\vspace{10pt}

@@

\begin{tcolorbox}
\textbf{US7.TA2} \\
\textbf{Título}: Implementación de la vista de técnicos \\
\textbf{Descripción}: Implementar la pantalla con los técnicos teniendo en cuenta la existencia de diferentes filtros de consulta, además de ordenamiento de datos.\\
\textbf{Duración estimada}: 1.0hs
\end{tcolorbox}
\vspace{10pt}

@@

\begin{tcolorbox}
\textbf{US7.TA4} \\
\textbf{Título}: Testing \\
\textbf{Descripción}: Diseño y ejecución de casos de prueba que permitan verificar que la información provista en las pantallas sea correcta y completa de acuerdo a la existencia o no de filtros.\\
\textbf{Duración estimada}: 1.0hs
\end{tcolorbox}
\vspace{10pt}

@@

\begin{tcolorbox}
\textbf{US2.TA4} \\
\textbf{Título}: Testing de la solución \\
\textbf{Descripción}: Diseño y ejecución de casos de prueba que contemplen las distintas posibilidades a la hora de cargar equipos.\\
\textbf{Duración estimada}: 2.0hs
\end{tcolorbox}
\vspace{10pt}

@@

\begin{tcolorbox}
\textbf{US19.TA1} \\
\textbf{Título}:  Diseño de la solución\\
\textbf{Descripción}: Utilizar la inecuación (sumatoriaValores $<$ capParticipante), definir los mensajes de error y cómo mostrárselos al usuario.\\ 
\textbf{Duración estimada}: 0.5hs
\end{tcolorbox}
\vspace{10pt}

@@

\begin{tcolorbox}
\textbf{US12.TA1} \\
\textbf{Título}: Diseño de la simulación\\
\textbf{Descripción}:Involucra el análisis y el modelado de los distintos aspectos de la simulación, así como de las diferentes colaboraciones que se llevan a cabo entre los componentes del sistema para que la simulación se realice correctamente.\\
\textbf{Duración estimada}: 10 hs
\end{tcolorbox}
\vspace{10pt}
